首先感謝段法師、友林老師、喬老師
很歡迎能夠來幫我們熱鬧、豐富兒童營
到目前為止,我們的兒童營的口碑都相當好
所以除了我看段法師不僅僅要維持那個水平
還有很大的動機要再往上提升
這是很好的現象
我們可以說現在佛教界一個很大的問題
是快要斷軸了,有沒有等敬禮
所以怎麼樣子把佛法讓小孩子有興趣
不要變成一種恐懼
所以以前我就一直在呼籲
怎麼樣子吸引小孩子
讓他對修行、對佛法
純的是正面的看法
而不是好恐怖喔
去那個地方就帶著一個陰影回家
這樣就不好
所以寧可我們小老師吃虧
絕對不要給小朋友吃虧
當然也不是溺愛
但是千萬不要讓他們造成有些陰影
現在求都求不來
因為我為什麼要講這個
其實也是我那時候小孩子的一個問題
他第一次去一個佛堂
包拋他
所以他從此
要說要去佛堂他絕對不去
所以就是說我們現在兒童營
來參加的當然是都不錯
那是不是真的幫他種下小種子
還是種下一個惡劣的種子
還是一個很欣喜的種子
這個很重要
那我們也可以講說
其實五年式所有的法會裡面
動員的人力物力最多的就是兒童營
其他的禪修其實都不用幹什麼
因為來這邊斷食
兒童營不僅僅吃三餐還有點心
所以動員的人力物力都蠻多的
所以當然每一次的兒童營
我們還是都是戒慎戒懼
尤其像景南他們這個
就是內務盤的壓力應該也都很大
那我們的李師兄
李總幹事他壓力更大
但是幾年下來我想應該已經駕輕就熟
雖然有點累有點壓力
但還是大家都忙得很愉快
所以我相信
今年一定會比往年更進步更好
在這邊祝福大家
能夠用很愉快的心情
然後再來幫我們這些小菩薩加油
謝謝